هجين طائر الحسون والكناري
وبالتحديد كيفية إختيار الزوج المناسب للإنتاج
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وبركاته
تحياتي لجميع الإخوة والأخوات المتابعين الأوفياء
ونرحب أيضا بجميع المشاهدين الجدد
للإنضمام لعائلتنا هواية الطيور
أما عن موضوعنا اليوم
فهو عن  هجين ذكر طائر الح سون وأنثى طائر الكناري
وهو الأكتر شيوها  وأفظلها  تغريدا وجمالا
وتختلف تسياته من بلد لآخر
فمثلا يسمى بالهجين أو النغل أو البندوق أو  الميستو او المايسترو
وفي بعض الأحيان يسمى بالبغل
نضرا لعدم قدرته على التكاتر بعد البلوغ
فنظرا لكترة الأسئلة حول الموضوع
إرتأيت لوضع هذا الفيديو  و الشرح المفصل حول إنتاجه
وأتمنى إن شاء الله أن يكون مقطعا مفيدا لجميع الأحبة
أولا إنتاج الهجين ليس بالصعب وليس بالسهل جدا
لاكن بإتباع هذه الخطوات إن شاء الله
ستلاحظ النتائج من السنة الأولى بإذن الله
أما بالنسبة للزوج المناسب
فيكون في الغالب ذكر طائر الحسون
وأنثى طائر الكناري
وهذه معلومة غير جديدة
لاكن من أجل الإنتاج من هذا الزوج
بشكل سلس وطريقة سهلة
يجب أن تضع هذه الإرشادات
أو لنقل هذه المعلومات نصب أعينك
أولا بالنسبة للذكر وهو ذكر طائر الحسون
يجب ان تتوفر فيه هذه الشروط
وخصوصا في التجارب الأولى لإنتاج طائر الهجين
بالنسبة للسن يجب ان يكون
ذكرا بالغ يبلغ من العمر سنة ونصف تقريبا
بالنسبة للذكور البرية وليست المنتجة في القفص
يجب ان يكون متعودا على حياة القفص
وأيضا على محيطه
لا يخاف و لا يهاب الناس
الأفظل أن يكون قد أتم على الأقل غيار واحدا في القفص
ومن الأفظل أن تكون قد إشتريته
و هو فرخ صغير
و غير ريشه وأتم بلوغه في القفص
أما بالنسبة للطيور التي يتم إصطيادها
وهي كبيرة فلا أنصح بها
في التجارب الأولى نضرا لعدة أسباب
أذكر منها إحتمالية
تزاوجه في البرية مع أنثى طائر الحسون
وبالتالي يكون صعبا نوعا ما في الإنتاج
أو بالأحرى التزاوج مع أنثى الكناري
من المهم جدا ان يكون متعودا على صوت الكناري
وبالتحديد بتبتة إناث الكناري
وأيضا أن يكون متعودا على شكلها ولونها
ويكون قد نشأ بالقرب منها
ومن الأفظل تربيته مع إناث الكناري منذ الصغر
ووصعه معهم في قفص كبير على الأقل
في أشهره الأولى
في حالة كان عندك طائر تنطبق عليه هذه المواصفات
فلقد قطعت شوطا مهما يشكل تقريبا 50 في المئة
أما بالنسبة لأنثى الكناري المناسبة لإنتاج الهجين
أولا ان تكون الأنثى بكر
لم يسبق لها التزاوج خصوصا مع ذكر  طائر الكناري
ثانيا
أن تكون بحجم متوسط أو صغير
شرط أن لا تكون كبيرة جدا في الحجم
كي لايخافها الحسون
خصوصا إن لم تكن عنده التجربة الكافية
في تكبيس إناث الكناري أجلكم الله
ثالثا لون الأنثى المناسب للإنتاج
أفظل الألوان لإنتاج الهجين وخصوصا
في التجارب الأولى
هي اللون الحبشي أو الأخضر الزيتي